Relatório discente de acompanhamento

Os Relatórios de Práticas deverão ser confeccionados em arquivo no formato
PDF, com a Logo da Universidade, nome do Campus, nome do Curso, nome da
Disciplina, número da Turma, semestre letivo, nome dos integrantes da Prática.
Além disso, o projeto deve ser armazenado em um repositório no GIT e o
respectivo endereço deve constar na documentação. A documentação do projeto
deve conter:

Título da Prática;
Objetivo da Prática;
Todos os códigos solicitados neste roteiro de aula;
Os resultados da execução dos códigos também devem ser apresentados;
Análise e Conclusão:
Como são implementadas as diferentes cardinalidades, basicamente 1X1,
1XN ou NxN, em um banco de dados relacional?
Que tipo de relacionamento deve ser utilizado para representar o uso de
herança em bancos de dados relacionais?
Como o SQL Server Management Studio permite a melhoria da
produtividade nas tarefas relacionadas ao gerenciamento do banco de
dados?