<h1 style="color: #2c3e50;">Missão Prática Nível 3 | Mundo 5</h1>
<h3 style="color: #2980b9;">Tratando a imensidão dos dados</h3>

<h4 style="color: #8e44ad;">Microatividade 3: Criar um subconjunto de dados</h4>

<h3 style="color: #34495e;">Código</h3>
<p>Abaixo está o código para criar um subconjunto de dados a partir de uma API.</p>
<pre><code>
import pandas as pd
from ucimlrepo import fetch_ucirepo

# Lendo a API

online_retail = fetch_ucirepo(id=352)
df = online_retail.data.features

# Exibindo as colunas existentes

print("Nomes das colunas:", df.columns)

# Exibindo as primeiras linhas do DataFrame

print(df.head())

# Criando um novo conjunto de dados com as colunas desejadas

subconjunto = df[['Description', 'Quantity', 'UnitPrice']]
print(subconjunto)

# Usando head(10) para exibir apenas a primeira linha do subconjunto

obs: Informar a quantidade de linhas a serem exibitas a contar da primeira
qunat = 10
subcConjuntoReduzido = subconjunto.head(qunat)
print("10 linha do subconjunto:")
print(subcConjuntoReduzido)

# Salvando o subconjunto em um novo arquivo Excel

subconjunto.to_excel('subconjunto_dados.xlsx', index=False)
print("Arquivo Excel salvo com sucesso!")
</code></pre>

<h3 style="color: #34495e;">Descrição do Código</h3>
<ul>
    <li><strong>Importação das Bibliotecas:</strong> O código importa as bibliotecas necessárias para manipulação de dados.</li>
    <li><strong>Leitura da API:</strong> A API é lida usando <code>fetch_ucirepo</code> para obter os dados desejados.</li>
    <li><strong>Exibição das Colunas:</strong> As colunas disponíveis no DataFrame são exibidas para análise.</li>
    <li><strong>Criando Subconjunto:</strong> Um novo DataFrame é criado contendo apenas as colunas <code>Description</code>, <code>Quantity</code> e <code>UnitPrice</code>.</li>
    <li><strong>Exibição da Primeira Linha:</strong> O método <code>head(1)</code> é utilizado para exibir apenas a primeira linha do subconjunto, facilitando a visualização inicial dos dados.</li>
    <li><strong>Salvamento em Excel:</strong> O subconjunto é salvo em um novo arquivo Excel chamado <code>subconjunto_dados.xlsx</code>.</li>
</ul>

<h3 style="color: #34495e;">Saída Esperada</h3>
<p>Após executar o código, você verá a mensagem:</p>
<pre><code>Arquivo Excel salvo com sucesso!</code></pre>
<p>Além disso, um novo arquivo <code>subconjunto_dados.xlsx</code> será criado na pasta atual.</p>

<h3 style="color: #34495e;">Considerações Finais</h3>
<p>Certifique-se de que as bibliotecas estão instaladas corretamente e que você tem permissão para gravar na pasta onde o script é executado.</p>
