<h1 style="color: #2c3e50;">Missão Prática Nível 3 | Mundo 5</h1>
<h3 style="color: #2980b9;">Tratando a imensidão dos dados</h3>
<h4 style="color: #8e44ad;">Microatividade 5: Converter a coluna 'Date' para datetime e TraTando Erros</h4>
<h1 style="color: #2c3e50;">Análise da Estrutura do DataFrame</h1>
<h3 style="color: #2980b9;">Saída do Código Python</h3>
<p>A seguir está a explicação da saída do código executado no terminal ao rodar o script <code>info.py</code>, que mostra informações sobre o DataFrame.</p>
<h3 style="color: #34495e;">Código</h3>
<pre><code>
PS D:\JOTA-Dev\FACULDADE\Quinto_Semestre\m5> python info.py
&lt;class 'pandas.core.frame.DataFrame'&gt;
RangeIndex: 541909 entries, 0 to 541908
Data columns (total 6 columns):
 #   Column       Non-Null Count   Dtype  
---  ------       --------------   -----  
 0   Description  540455 non-null  object 
 1   Quantity     541909 non-null  int64  
 2   InvoiceDate  541909 non-null  object <h1 style="color: #2c3e50;">Tratamento de Dados de Vendas Online</h1>
<h3 style="color: #2980b9;">Análise de Dados da Loja Online</h3>
<h4 style="color: #8e44ad;">Microatividade: Limpeza e Transformação dos Dados</h4>
<h3 style="color: #34495e;">Código</h3>
<p>Abaixo está o código para carregar os dados, preencher valores nulos, converter datas e eliminar valores negativos na coluna de quantidade.</p>
<pre><code>
import pandas as pd
from ucimlrepo import fetch_ucirepo

# Carregando os dados da API

online_retail = fetch_ucirepo(id=352)
df = online_retail.data.features

# Mostrar informações sobre o DataFrame antes do preenchimento

print("Informações antes do preenchimento dos valores nulos:")
print(df.info())

# Preencher valores nulos na coluna 'CustomerID' com 0

df['CustomerID'].fillna(0, inplace=True)

# Preencher valores nulos na coluna 'Description' com 'Desconhecido'

df['Description'].fillna('Desconhecido', inplace=True)

# Preencher valores nulos na coluna 'Country' com 'Country'

df['Country'].fillna('Country', inplace=True)

# Mostrar pimeiro os dados da coluna 'InvoiceDate' antes da conversão

print("\nExemplos de 'InvoiceDate':")
print(df['InvoiceDate'].head(5)) # Exibir os primeiros 5 valores para verificar o formato

# Converter a coluna 'InvoiceDate' de string para datetime

df['InvoiceDate'] = pd.to_datetime(df['InvoiceDate'], errors='coerce')

# Verificar se a conversão ocorreu corretamente e tratar valores inválidos

if df['InvoiceDate'].isnull().any():
print("Aviso: Alguns valores de 'InvoiceDate' não puderam ser convertidos e foram definidos como NaT (Not a Time).")

# Eliminar valores negativos na coluna 'Quantity'

df = df[df['Quantity'] >= 0]

# Visualizar o tipo de dado da coluna 'InvoiceDate' após a conversão

print("Tipo de dado após a conversão:", df['InvoiceDate'].dtype)

# Mostrar informações após o preenchimento

print("\nInformações após o preenchimento dos valores nulos:")
print(df.info())

# Ordenar dados pela coluna 'Description'

ordenarCrescente = df.sort_values(by='Description', ascending=True)
print(ordenarCrescente)

# Criar o arquivo Excel

ordenarCrescente.to_excel('ordenarCrescente.xlsx', index=False)
</code></pre>

<h3 style="color: #34495e;">Descrição do Código</h3>
<ul>
    <li><strong>Importação das Bibliotecas:</strong> O código usa as bibliotecas <code>pandas</code> e <code>ucimlrepo</code> para manipulação de dados.</li>
    <li><strong>Leitura da API:</strong> Os dados são lidos a partir do Repositório de Machine Learning da UCI usando a função <code>fetch_ucirepo</code>.</li>
    <li><strong>Tratamento de Valores Nulos:</strong> Valores nulos nas colunas <code>CustomerID</code>, <code>Description</code> e <code>Country</code> são preenchidos com valores padrão.</li>
    <li><strong>Conversão de Datas:</strong> A coluna <code>InvoiceDate</code> é convertida de string para datetime, com tratamento de erros para valores inválidos.</li>
    <li><strong>Eliminação de Valores Negativos:</strong> Os registros com valores negativos na coluna <code>Quantity</code> são removidos do DataFrame.</li>
    <li><strong>Ordenação:</strong> O DataFrame resultante é ordenado de forma crescente com base na coluna <code>Description</code>.</li>
    <li><strong>Salvamento em Excel:</strong> O DataFrame ordenado é salvo em um arquivo Excel chamado <code>ordenarCrescente.xlsx</code>.</li>
</ul>
<h3 style="color: #34495e;">Saída Esperada</h3>
<p>Após executar o código, você verá as mensagens de sucesso e o arquivo Excel será criado na pasta atual:</p>
<pre><code>Arquivo Excel salvo com sucesso!</code></pre>

<h3 style="color: #34495e;">Considerações Finais</h3>
<p>Garanta que as bibliotecas <code>pandas</code> e <code>openpyxl</code> estão instaladas corretamente. Certifique-se também de que você possui permissão de gravação na pasta onde o script será executado.</p>
3 UnitPrice 541909 non-null float64
4 CustomerID 406829 non-null float64
5 Country 541909 non-null object
dtypes: float64(2), int64(1), object(3)
memory usage: 24.8+ MB
None
</code></pre>
<h3 style="color: #34495e;">Explicação da Saída</h3>
<ul>
    <li><strong>Tipo do DataFrame:</strong> A primeira linha indica que os dados estão organizados em um objeto do tipo <code>pandas.core.frame.DataFrame</code>.</li>
    <li><strong>Entradas (Linhas):</strong> O DataFrame contém 541.909 entradas, com o índice variando de 0 até 541.908.</li>
    <li><strong>Número de Colunas:</strong> O DataFrame possui um total de 6 colunas, detalhadas abaixo:</li>
    <ul>
        <li><strong>Description:</strong> Contém 540.455 valores não nulos, do tipo <code>object</code>. Esta coluna possui valores nulos.</li>
        <li><strong>Quantity:</strong> Contém 541.909 valores não nulos, do tipo <code>int64</code>. Todos os valores estão preenchidos.</li>
        <li><strong>InvoiceDate:</strong> Contém 541.909 valores não nulos, do tipo <code>object</code> (provavelmente string representando datas). Está completa.</li>
        <li><strong>UnitPrice:</strong> Contém 541.909 valores não nulos, do tipo <code>float64</code>. Está completa.</li>
        <li><strong>CustomerID:</strong> Contém 406.829 valores não nulos, do tipo <code>float64</code>. Aproximadamente 135.080 clientes estão sem identificação.</li>
        <li><strong>Country:</strong> Contém 541.909 valores não nulos, do tipo <code>object</code>. Está completa.</li>
    </ul>
    <li><strong>Resumo dos Tipos de Dados:</strong> Existem 3 colunas do tipo <code>object</code> (string), 1 coluna do tipo <code>int64</code> (inteiro), e 2 colunas do tipo <code>float64</code> (números com ponto flutuante).</li>
    <li><strong>Uso de Memória:</strong> O DataFrame ocupa cerca de 24,8 MB de memória, devido ao grande número de entradas e à diversidade de tipos de dados.</li>

</ul>

<h3 style="color: #34495e;">Considerações Finais</h3>
<p>Essa saída nos permite entender a estrutura dos dados carregados, incluindo a quantidade de valores nulos, os tipos de dados e a utilização de memória. É um passo importante para realizar qualquer tipo de análise ou manipulação nos dados.</p>

Tratamento dos dadso nulos ou ausentes

  <li><strong>Description:</strong> Contém 540.455 valores não nulos, do tipo <code>object</code>. Esta coluna possui valores nulos.</li>
    <li><strong>CustomerID:</strong> Contém 406.829 valores não nulos, do tipo <code>float64</code>. Aproximadamente 135.080 clientes estão sem identificação.</li>
